# ADT - Algebraic Data Type (Алгебраический тип данных)

ADT - По сути своей это любой тип который создан посредством комбинации других типов

:
У нас есть два основных способа комбинировать типы. 

Это `and` и в `Java``or` 


Например:

> AND 

У нас есть тип `Name` он состоит из `String` и `String`. 

```hs
type Name = Name String String
```

> OR

Тип `Boolean` который `True` или `False`

```hs
type Boolean = True | False
```

Таким образом типы которы комбинируется через `and` называются `product types`

В то время как типы комбинирующиеся через `or` называется `sum types`


---

Большинство языков программирования могут комбинировать типы только с `and`. 

Например:
- `struct` в `C`
- `JSON` в `JS`
- `class` в `Java`
